Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/text-search-operators.po
Languages: zh

source: Text Search Operators
zh: 文本检索操作符

source: On this page
zh: 本页内容

source: Query Framework
zh: 查询框架

source: Use the :query:`$text` query operator to perform text searches on a collection with a :ref:`text index <index-feature-text>`.
zh: 使用 :query:`$text` 查询操作符在有 :ref:`文本索引<index-feature-text>` 的集合上执行文本检索。

source: :query:`$text` will tokenize the search string using whitespace and most punctuation as delimiters, and perform a logical ``OR`` of all such tokens in the search string.
zh: :query:`$text` 将会使用空格和大部分标点符号作为分隔符对检索字符串进行分词，然后对检索字符串中所有的分词执行一个逻辑的 ``OR`` 操作。

source: For example, you could use the following query to find all stores containing any terms from the list "coffee", "shop", and "java":
zh: 例如，您可以使用下面的查询找到所有存储着包含"coffee"， "shop" 以及 "java" 列表中任何词语的文档：

source: Use the :projection:`$meta` query operator to obtain and sort by the relevance score of each matching document. For example, to order a list of coffee shops in order of relevance, run the following:
zh: 使用 :projection:`$meta` 查询操作符获得并且根据每个匹配文档的相关分数进行排序。例如，按照相关度的顺序对一系列咖啡店进行排序，运行下列命令：

source: For more information on the :query:`$text` and :projection:`$meta` operators, including restrictions and behavior, see:
zh: 了解更多关于 :query:`$text` 和 :projection:`$meta` 操作符的更多信息，包括限制和行为，查阅：

source: :query:`$text Reference Page <$text>`
zh: :query:`$文本索引页面 <$text>`

source: :ref:`$text Query Examples <text-query-examples>`
zh: :ref:`$文本查询案例<text-query-examples>`

source: :projection:`$meta` projection operator
zh: :projection:`$meta` 映射操作符

source: Aggregation Framework
zh: 聚合框架

source: When working with the :doc:`/aggregation` framework, use :pipeline:`$match` with a :query:`$text` expression to execute a text search query. To sort the results in order of relevance score,use the :expression:`$meta` *aggregation operator* in the :pipeline:`$sort` stage [#meta-aggregation]_.
zh: 当使用 :doc:`/aggregation` 框架时，在 :pipeline:`$match` 中使用 :query:`$text` 表达式来执行一个文本检索查询，在 :pipeline:`$sort` 阶段使用 :expression:`$meta` *聚合操作符* 对结果使用相关性分数进行排序。

source: For more information and examples of text search in the :doc:`/aggregation` framework, see :doc:`/tutorial/text-search-in-aggregation`.
zh: 了解 :doc:`/aggregation` 框架中文本检索案例的更多信息，请查阅 :doc:`/tutorial/text-search-in-aggregation` 。
